Opptak av direkteteksting
Velkommen til Tegnspråknytt.
Samtalene mellom Hamas og Israel går
fremover, ifølge USAs president Trump.
På sin egen plattform skriver Trump at han
håper at den første fasen av fredsplanen -
- kan fullføres allerede denne uken. Partene
møtes til indirekte forhandlinger i Egypt i dag.
De møtes ikke i samme rom, men meklere
tar med seg argumenter frem og tilbake.
Målet er blant annet å få til en våpenhvile
og utlevering av de israelske gislene.
Frankrikes statsminister Sébastien Lecornu
går av etter bare 27 dager.
Det er det korteste noen fransk statsminister
har sittet, ifølge avisen Le Figaro.
Han er den femte statsministeren
som går av på under to år.
Det har vært demonstrasjoner i Frankrike
den siste tiden etter at regjeringen foreslo -
- store kutt i offentlig pengebruk, og flere
mener president Macron må trekke seg.
Byrådslederen i Trondheim
Kristian Dahlberg Hauge går av.
Det fører til at hele byrådet må fratre.
På en pressekonferanse i ettermiddag -
- begrunner han avgangen med personlige
årsaker og et høyt arbeidspress over tid.
Hauge sier han vil peke på dagens
finansbyråd Kjetil Reinskou -
- som ny byrådsleder
på neste bystyremøte 23. oktober.
Ukraina har funnet titusenvis av utenlandske
deler i droner og raketter som ble brukt -
- i et russisk angrep i helgen,
ifølge president Volodymyr Zelenskyj.
Han mener delene kom fra selskaper
i bl.a. USA, Storbritannia og Tyskland.
Ukraina forbereder nå nye sanksjoner
mot produsentene.
Minst fem personer ble drept i angrepet,
som rammet flere ukrainske regioner.
En mann i 40-årene fra Syria,
som tidligere har jobbet som matbud i Oslo, -
- innrømmer hvitvasking
av 470 millioner kroner.
I løpet av et og et halvt år skal han ha samlet
inn, oppbevart og overført 470 mill. -
- i kontanter ut av landet. Mannen er
også tidligere dømt for valutasmugling.
Statsadvokaten mener
hvitvaskingen og smuglingen -
- er en del av en større
organisert kriminell gruppe.
I ettermiddag var det kommet 7500
skademeldinger til Tryg, If, Fremtind -
-og Gjensidige
som følge av ekstremværet "Amy".
Det skriver Aftenposten.
Det dreier seg mest om vann- og vindskader.
Det er flest skader på bygninger,
men også på biler, båter og campingplasser.
På det meste var over 150 000 kunder
uten strøm under ekstremværet.
Partiene Norske Samers Riksforbund,
Flyttsamelista og Samefolkets Parti -
- har blitt enige om samarbeid på Sametinget.
Silje Karine Moutka fortsetter dermed som
sametingspresident. Samarbeidsgruppen -
- inviterer til pressekonferanse mandag
13. oktober for å presentere avtalen.
Nobelprisen i medisin går i år til Mary
Brunkow og Fred Ramsdell fra USA, -
- og Shimon Sakaguchi fra Japan.
De tre deler prisen på 11 millioner kroner -
- for sin forskning på immunforsvaret.
Juryen sier forskningen deres har ført til -
- nye behandlingsmetoder for
kreft og autoimmune sykdommer, -
- altså sykdommer der kroppen
går til angrep på seg selv.
I år er det 150 år siden den første hesten
trakk en sporvogn gjennom Kristianias gater.
Kollektivtrafikkens 150-årsjubileum i Oslo og
Akershus ble markert med et arrangement -
- på Jernbanetorget i ettermiddag,
og det var satt opp en egen bursdagstrikk -
- med musikere og operasangere.
Takk for nå. God kveld.